---
layout: post
title: 记录生活
category: life
tags: [life]
no-post-nav: true
---

## 20200304
昨天与老婆的感情出现了个小插曲，老婆的处于热恋期而我慢慢冷淡了，想了想也许是这段时间关注金融关注的有些多，
有些时候忽略了老婆的感受，所以说生活中还是要有些仪式感的，平平淡淡也是会容易出问题的。

突然间发现三两句的打油诗也挺好玩，以后都看看歇后语，谚语，古诗啥的，说话的艺术也可以从好玩开启

## 20200306
今天看了《大空头》这部电影，资本是很少讲求人性的，更多的都是贪婪，所以要时刻惊醒自己不要贪婪，被资本所吞噬。
做空机构的收益很高，但是也承担了很高的风险。未来要做的尽量做到年化收益的稳定性，而不是更多的追求加杠杆一蹴而就。

## 20200307
- idea:为何私募基金的收益在年化10%左右，而我能超过这个值，因为私募基金有抱负，而且私募基金有运营成本。他们要时刻运营。
我可以择机而动。
- life: 今天和老婆吃了肯德基，疫情依赖第一次吃外卖，希望疫情早点过去。看着楼下的树有些返绿了，心情很好。唯一不好的就是
车又被扣分了，已经对规章制度有敬畏之心了，但也始终免不了被罚的可能，只好得出一个结论，交规的一些政策有些严格了，尤其是
我们这些外地牌照的车被北京歧视了。社会上有很多的公平，我能做的就是不去抱怨，一点点的去改变自己，尽量的少被阶级差异割韭菜。
再次提请自己一下，夫妻感情是要经营的。
- stock:看了《商海通牒》有一处触动颇深，销售总监动员销售卖债券的片段，此次销售可能意味着大家职业生涯的结束，因为
大家在把没有价值的东西，卖个别人，是一种欺骗的行为。但公司承诺，每个人如果卖出93%的任务指标奖励130万美金，如果整个
团队都达到了目标则会再奖励每个人140万美金，这个策略很完美，让大家没有后顾之忧，一次赚的钱或许抵得过以前的几十年。
再就是让个体先为自己努力，当个体的目标完成后，个体还会为整个团队努力。因为个体的目标完成时，整个团队的目标也快完成了。
这样大家就会又有动力，凸显了为个人努力，同时为集体努力的两个目标。

## 20200308
女人男人喝酒游戏 同正:女人给男人3块 同反:女人给男人1块 正反:男人给女人2块 ，
女人正为y (1/3, 2/5) 不管男人出什么 女人都一直赢 
炒股也为此，庄家会通过一种策略一直赚散户的钱， 那么就找一种策略 规避这种策略

## 20200309
做事还是要多思考一些，不要太仓促了

## 20200310
老婆的公司复工了

## 20200311
老婆今天选了婚纱照公司，马上就要结婚了，责任越来越大了。今天老婆包了很多饺子，很好词，不过我们都不会弄饺子皮，所以是买的，需要练就这个技能

## 20200312 
今天也和拍婚纱照的公司在群里沟通了，离结婚越来越近了。不要在高位震荡中去操作 很有危险。今天看了《华尔街》内幕交易能够赚钱，但是违法的，不要赚这种钱，后面的风险更高 但要尽量
与内部消息靠近 这样下能更好的去操作股票

## 20200313
老婆今天生病了，早上一起去了垂杨柳医院，因为没有提前挂号，不能看，星期一再去，希望老婆早点好

## 20200314
今天和老婆去了定制钻戒的门店，想想没给老婆蒂芙尼，就有点不开心，因为刚认识的时候就说过，但现在没有送给她，再这个问题
上有点纠结，很想买一个给她，但又不知道这个决定对不对

## 20200315
老婆还有些不舒服，我也感觉有点晕，晚上很早的就睡了，看了武汉志愿者纪录片很是感人，做好自己该做的事，不总去抱怨，相信世界会更美好

## 20200316
今天和老婆去了医院，很好老婆检查了彩超没有什么事，美国今天又是大跌了12个点。股市就好比季节要知道什么季节播种，什么季节收获

## 20200317
今天去了医院，开了一些药，有病一定要及时治，不能拖着

## 20200318

## 20200319

## 20200320
今天和老婆求婚了，布景蛮累的，老婆喜欢就好

## 20200321
今天和老婆沿着武圣路走了一段，好吃的还是挺多的

## 20200322
今天和老婆去了南海子公园，人挺多的，地方挺大的，好久没出来玩了，放松了一下

## 20200323
昨天睡的比较早，今天状态挺好的，以后还是要早睡早起，股市又是大跌，要对金融有敬畏之心

## 20200324
今天看了几集华尔街，感触颇深，选择股票要选择未来大家有可能选择的那只，金融市场就是战场，必须有一部分人要亏损，不可能所有人都是赢家。做了做了孜然羊肉，吃起来
还不错。老婆每天上班还是有压力的，希望她早点能减轻压力。

## 20200325
今天没有选择抄底，要克制自己，短期内还是积极的提升职业技能。进京证的次数剩余不多了，今天起就不能开车了，北京的这个政策，有时候还真的是挺让人不愉快的。
不过间接的也说明了社会的不平等性，努力一点吧，这样才能让更多的不平等远离你，或许有的时候就是优胜略汰。

## 20200326
今天媳妇选了婚礼服我选了皮鞋，婚礼越来越近了，身上的责任也越来越大了。降低恐慌指数，更多的学习金融知识。提升专业技能，专业技能是近期提升收入的主要来源。

## 20200327
股票交易一定要再熊市中买入，或者调整后买入。2020年积累经验，2021年开始真正的实操，5年后真正的将其比重进行提升。今天写了几个算法，写的多了自然就熟练了，
不过现在的效率还是有点低，希望能早点提升效率吧。年轻时靠体力 增加原始资本 岁数大了后 靠复利 实现财富增长

## 20200330
这几天看了几个关于创业的小视频，很多人还是那么的心潮澎湃，我也是，但是我知道，我准备的还不足，我需要继续储能，不急于一时，但也一定不要以储能为借口
，不断的浪费时间，要找到更好的方式，不断发挥自己的优势，总结经验，和自己的抗压能力，加油

